# Visualization_of_calorie
基于电子化菜单的食物热量可视化

# 做这个项目的意义

## 当下情形（重要性）
如今，人们的生活需要健康，健康包括许多方面，其中很重要的一点在于：饮食健康。
事实上这是困扰很多人的命题：我怎样才能做到饮食健康？
**对于肥胖和偏瘦人群来说，这更是一个十分重要的命题。——毕竟我们的审美观念发展到今天，更偏向于匀称的身材，所以对这两类人来讲不只是营养问题啦~**

我们很多人会求助于互联网，在B站、知乎、抖音等软件中搜索相关的话题，人们很容易会把目光锁在“卡路里”上。
**于是，在当下的社会中有相当一部分人群已经形成了如下的健康观念：**
造成热量赤字———即一天中卡路里摄入小于消耗量，即可减脂；
造成热量盈余——即一天中卡路里摄入大于消耗量，即可增肌。
同时，在摄入食物的过程中还应当保持食物的营养均衡，否则会导致“假减脂”和“脏增肌”等问题。

总之，健康对人民幸福生活来说至关重要，而且我们当中有很多人希望**通过健康的饮食来进行身材管控和生活质量的提升**。

## 对一些相关app的分析（必要性）
### 美团——开创性的设计
如各位所见，美团已经在做电子菜单了，扫码点单走进了各式餐馆。这是开创性的设计，也是我这个项目想要依托的对象——事实上我打算去美团工作，并且在未来把我的项目变为现实——一个我自己创造的、改善民生的项目。
### keep——给出健康建议
使用keep时给出的advice根本就不合实际。keep给出的菜单中的部分食物日常生活中无法得到，同时，keep建议的食物量在日常生活中想要测算很不方便。

比如说keep今天建议我午餐吃150g薯类、200g蔬菜、100g巴沙鱼，这就很好地暴露了它的问题：

1.我吃了个烤红薯——我怎么知道这个红薯多少克？

2.我吃100g巴沙鱼——什么是巴沙鱼？有的人知道，有的人根本不知道啊！

### 薄荷健康——记录食物
薄荷健康是一款记录食物的app，它有很多种食物的热量、营养成分等信息，只等你来记！

它的问题在于：

1.我去餐馆或者食堂吃饭，餐馆和食堂的食物热量是没有登记在薄荷健康的数据库里的！换言之，薄荷健康里只有食物作为商品的信息，但我们知道，大部分食物不是作为商品出售的，而是在食堂、饭店和千家万户的厨房里烹饪出来直接供人们享用。

2.当我吃完一顿饭，我并不知道我到底吃了多少g，也不确定我吃的食物品类是不是就是我记录的食物品类——这导致了薄荷健康的实用性较差（你会发现这和keep的问题是类似的）。
## 启发
我看到很多不足（或者说不方便的地方），于是想，为什么不直接把热量显示在人们点餐的时候呢？这样我们就再也不用去**了解**每餐吃了什么、吃了多少克、各食物的热量是多少大卡/100g，进而**计算**每餐的摄入卡路里是多少了！只需要把菜单告诉我们的食物热量记下来——比如点了一盘鱼香肉丝盖饭，热量为580大卡（这个数字标记在菜单里），我们就能够很方便地记录我们摄入的热量。
## 综述

**正是基于上文提到的现状和理念，我想做这样一款产品，它能够在人们点餐的时候——无论到店就餐还是外卖平台，显示出人们所点食物的热量（误差在30大卡以内），并且能够根据个人的身体情况给出他一天内的热量消耗（误差在300大卡以内）。**

这样一款产品做出来之后，人们的健康意识会进一步加深、人们的健康状态会提高——**健康的理念会融入我们的每一餐！**

同时，这款产品还会提升人们对于健康方面的知识！**人们不需要去查哪些食物有多少热量了，因为都写在菜单上！**
——毕竟人们对食物热量还是有非常多的误区的！_（比如100g西瓜含糖量高吗？QAQ其实是可以往饱了吃不是吗，但是还是有很多人觉得100g西瓜含糖量很高）_
**——所以你把这个产品当成科普类产品也没有问题！**

于是，你现在理解了我要做什么。
**我要做的事情无非两件：**

**1.把餐馆和食堂里的食物热量可视化并体现在电子菜单里**

**2.对个人的diet给出建议**

如果用户从其他地方得到了有关diet的建议，这很好！足够了！

不过对那些第一次接触到“更深层的饮食建议”这个命题的用户——事实上大部分人对健康饮食的想法都没有涉及到**卡路里和营养素的量**上，给出相应的饮食建议是合适的！
